故事始于新年前夜一起与火车的意外碰撞。
圣诞老人从战场上归来。
我来自一些环境恶劣的地方，那些充满战争和冲突的地方。
我会去看望孩子们，祝他们新年快乐。
就我个人而言，我希望……
或许是为了开启和平，结束这场战争。
我会给你打电话！发给我，好吗？
是的，是的，是的。
他的名字叫以利亚。
出乎意料的是，伊利亚竟然是一名在俄罗斯前线作战的乌克兰士兵。
我们交换了电话号码，并约定保持联系。
莫斯科，新年快乐！
向俄罗斯英雄致敬！ -
我没想到会发生这场战争。
我想，在冲突中失去了那么多生命之后，
我们俄罗斯人终于要把战争抛在历史舞台上了。
但距离俄罗斯入侵乌克兰已经过去将近一年了。
距离我们醒来发现自己身处一个战乱国家，那种震惊已经过去将近一年了。
今天，我的同胞们身着制服，透过这些海报看着我们。
他们是谁？
在俄罗斯媒体眼中，他们是永远胜利、永不陨落的英雄。
在西方，他们是战争罪犯，制造恐怖和破坏。
战争的迷雾如此浓重，以至于很难看清由战争构成的人间故事。
我找到的第一条线索是关于一个穿着俄罗斯服装的乌克兰人伊利亚的故事。
我在等！我还会回来的！
你保证吗？ - 我保证。
活着才是最重要的……
当然，我还活着，亲爱的。而且没有受伤！
当然，我还活着，亲爱的。
而且没有受伤！
我尽量避免受伤。
再次！
不是从门上方。
行进200米后右转。
对我而言，战争并非始于 2022 年。
它始于2014年。
这标志着乌克兰内战的开始。
我失去了房子，也失去了生意。
简而言之，他们把所有人都带走了。
那时我离开了乌克兰。
- 基辅火车站，莫斯科 -
一切都会好起来的。
我们只需要再努力一点。
当时我并不完全理解以利亚的故事。
但当他从前线呼唤我时，我恳求加入他。
我在这里完全是非正式的。
当然，我一切后果自负。
未经国防部许可
连记者证都没有。
我对此很感兴趣……
这并非出于无谓的好奇，而是为了理解正在发生的事情……
与我的祖国同在。
桥名：谨以此献给俄罗斯和乌克兰的永恒友谊 -
这里是“卢甘斯克人民共和国”。
或者“被占领的乌克兰东部”。
或者“俄罗斯新领土”。
这取决于你问谁。
我确信他们会把我遣返，甚至可能逮捕我。
但尝试并非折磨。
我向指挥官做了自我介绍，并说明我正在拍摄一部纪录片。
关于这场战争中不同的命运，我很有兴趣拍摄一些士兵的故事。
嗯，一开始他们允许了，然后又禁止了，然后又允许了，然后……
……嗯，还不清楚。
该营暂时驻扎在前线后方，距离前线180公里。
目前，物流部门暂时接纳了我。
这是你的制服。
没有比这更小的了。
他们给了我睡袋、靴子和制服，这样我就不会引起注意。
这是谁的房子？
这是当地一位老奶奶给我们的建议。
他不住在这里。他负责照料花园。
所以他们就把房子送给你了？
是的。所以可以说我们在这里休息得很好。
我们没有多少参加过以前战役的人员……
所以现在他们正在增加新人。
机器加满水后，立即向前移动。
几个营暂时驻扎在这个村庄。
阿纳斯塔西娅，他们来了。
孩子们正带着食物，准备送给从前线赶来的朋友们。
阿纳斯塔西娅，这是第一营，还剩下什么？
900 个人里只剩下 300 个了，对吧？
说实话，我都不记得了。
你不记得了吗？
幸存者留了下来。
正如他们所说……
我们真倒霉。
我们...
我需要冷静一下。
我有！
他们把我们扔到了那里。他们把我们扔到那里，我们被包围了。
我们不知道该如何离开那里。
我们点燃了第一堆火，只是一小堆……
就一点点。
看！我甚至会哭。该死。
说实话，我们遭到了相当严重的袭击。
我们是怎么回去的？
许多
900人中，只有300人。
他们中有一半人瘫痪了。
在这七个月里……
太糟糕了！我忘了说，有人偷走了我的左脑。
我们找了一整夜，但没找到。
在医院，医生告诉我，我的左脑半球被偷走了。
因此，我的左手无法活动，左腿也一瘸一拐的。
你有家庭吗？你有小孩吗？
不，我已经离婚了。
我们的命运将会如何？
没有家庭牵涉其中。
孩子们？没错，他们确实是，但你也可以说不是。
我的合同于2月7日到期。
我们都是第七名。一月份那件事，你敢信吗？
你能做什么？你父亲的坟墓！
他们告诉你什么？
进军战壕！
你会回来吗？
他们想让你回去吗？
你能回来吗？ - 不。
阿纳斯塔西娅，你在拍摄什么？一部纪录片。
这与我们有关。用真话。
不像电视里演的那样，而是事实。
- 星形：赋予你知识
阿纳斯塔西娅，永远不要相信电视上播放的东西。
他们不仅撒谎，还胡说八道。
伊利亚所在营的400人中，只剩下80人。
为了弥补损失，又增加了 300 名“新人”。
他们大多是被征召入伍的，没有任何军事经验。
他很惊讶竟然有人会自愿跟随别人。
一位父亲和他的儿子，或者一位朋友和另一位朋友。
聪明，把大家都带过来。
我们来了！
等等，我们正在热身。好了，我们走吧。
谁在开枪？
这里。
它们已经满了。
20人准备开拍。
20人想参加射击比赛。
CMBHR
博阿克
当你在高空操控无人机时，
你看看这些人，他们都好矮小。毫无防备。
诅咒我战友们的眼睛和耳朵。
我的呼号是Cap。
我来到这里是因为我自愿跟随朋友，我不是被征召的。
这只是一部“卡通片”。
我从小就是他的好朋友。
选秀前，我根本没想过这个问题。
后来，当我被征召入伍时，
我坐下来，想了想，然后决定我必须走了。
最后，我的家人……
我希望他们都能健康平安。
什么在威胁你的家庭？你究竟在为什么而战？
纳粹主义！
最重要的是纳粹主义。我恨它。
因为...
人，都一样。
哪个国家都无所谓，
无论信奉什么宗教，我们都是人类！
还有纳粹分子。我讨厌他们。
你觉得乌克兰有很多东西吗？ - 是的。
在这里，大多数乌克兰人憎恨俄罗斯人。
但为什么呢？我实在想不明白。
你怎么知道他们恨俄罗斯人？
嗯，自从战争开始以来。
首先，我来这里是为了我的朋友卡顿而战。
其次，我要为被杀害的战友报仇。
三名同学去世了。
这当然不好，但我想要复仇。
维塔利，我们该生火吗？
与新成立的后勤部队不同，该部队几乎所有成员都是志愿者。
我不知道你怎么想，但我会为我的女人们而战。这样他们就能过上好日子。
简直胡说八道。
你五十岁了，孤身一人，一无所有，真倒霉。
你来这里不是为了女人。
那么，对谁而言？ ——为了你自己。
既有盈利也有亏损。
该死！
为了妓女和酒精。
维塔利！
兄弟，我在这儿待了八个月了。八个月大。
出色地？
真可惜你没有妻子​​。
尤里，我有妻子。我告诉你了。
他说我回不来了，我会被杀掉。
00:16:58,800 --> 00:16:58,320
我会被杀。
他说。我不会回来了。
就这样，我们分手了。
我给他留下了一套两居​​室的公寓！为了他的孩子。
杀了我！
我真高兴世上还有像你这样的人！
我可不是那样的人，那又怎样？
尤拉，你真是个愚蠢的老头。
因为你们的女人都是金匠。
但他们会给我发短信。
你来到这里不是为了俄罗斯，也不是为了爱国主义，而是为了钱，然后挥霍掉。
没错，就是这样，维塔利。 - 真是愚蠢。
你为什么会在这里？ - 我？
我已经告诉过你我为什么来这里了。
再次。
我来到这里是因为爱国情怀。
你看到了吗？
很遗憾，现在已经不是这样了。
维塔利，我真为你感到难过。
因为从这个意义上讲，你并不孤单。
维塔利，你并不孤单。
好吧，月光在哪里？
你说的是“gorilka”，对​​吧？
游击队，游击队。
- 用乌克兰语
00:18:12,865 -->gt; 00:18:12,240
游击队，游击队。
把它倒在桌子上。
你看，它现在正在燃烧。我不喜欢这种味道。
我现在喝醉了。
首先，我要为和我们一起并肩作战的战士们的健康干杯。
在场的各位。
还有那些将加入我们的人。
至于这场战争，我们究竟为何而战？
我简单地告诉你……
这里每个人的动机都一样。
你要是敢说“钱”，我就杀了你。
钱！
100% 现金。这百分之百是钱。但！
您错了。
- 但！但...
为什么要否认我们每个人都有自己的动机呢？
为什么要强加这一规定？
我不理解你们这些50岁的男人。
满脑子都是钱、钱、钱的人！
你会把这一切带到哪里去，带进你的坟墓吗？
金钱真的是最重要的吗？
当然不是！
你没有家人需要养活。你一无所有，所以才会这样说话。
我得养活一个人！
我可以说……
请告诉我们您的想法。
我的大孩子现在16岁了。正确的？ - 好的。
下一个项目是未来 4 年的兵役年龄。
让我们直奔主题吧！
等待。让我说完！
让我说完。
如果今天我和我的朋友们都不去，我的孩子们明天就去。
我今天来了……
所以我今天来了，这样我的孩子们明天就不用来了。
我以为我是在为国家而战。
你为什么会在这里？
- 是的，为什么？我会告诉你。
把它弄得漂亮些。
他吸毒成瘾。
该死！我疯了。
我当时简直要疯了。
我只知道，如果我没来这里，我肯定会再次陷入那种境地。
我只有一个问题。我可以问一下吗？
致沃洛佳。
为什么弗拉基米尔·沃洛佳……不重视“爱国主义”这个词？
为什么？我不知道。
真是荒谬！
-安静！
爱国情怀固然存在，但是……
我需要知道……
如果我和别人发生争论，我必须确保自己是对的。
如果我犯了错，我不会反抗。情况就是这样。
是的，就这些了。
我们与乌克兰开战了，但我感觉我当时的做法是错误的。
那里...
这就是我们自我治疗的方式。
为了胜利。
我们拭目以待，看看最终结果如何。
但我认为，损失将会非常巨大。
今天，整个营都要开往前线。
出乎意料的是，指挥部至今还容忍我待在后方。
但我要走了……
免得我把订单搞砸了……
他们耍了点小花招。
当然，前提是他们在我们离开之前没抓住我。
这一切都应该拍下来。
我将尽最大努力将对参与者的影响降到最低。
我会尽量把故事讲清楚，不造成任何伤害。
我们拭目以待。
机械师、司机、保安、操作员。
你忙吗？
大约。
船长在哪里？船长，我的兄弟！
所以我们现在就要走了吗？
我们应该放弃一切，保持现状吗？
各位，请对着镜头挥手。
哦，美女们！
在今天的视频中，您将看到俄罗斯军人是如何出行的。
世界第二强大的军队。
想象一下排名第四是什么感觉！
我不知道在哪里。
一切照旧。
感觉就像回到了30年前。
女孩，住手！不！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿内奇卡，我不喝酒。
我需要我的猫。
猫
一只猫？
他在哪儿？
就在这里，某个地方。
这件事藏在桌子底下。
你不明白。没有猫会不吉利。
穆西亚，我们走吧。
你在这里待的时间够长了。
穆西亚，坐下。
穆西亚，安静地坐下。
你看，你得把这些东西都消化掉。
他们在等我们吗？
理论上来说，是的。
我不知道他们是怎么开车的。
我们在各个方面都取得了进展：
坦克、步兵、炮火。
我们被杀，但我们活了下来。
我们再次让自己暴露在攻击之下。
莉娜，我很忙，没空说话。
生命万岁，战争诅咒……
我们在前往前线的途中停了下来。
我们睡在苏联核掩体里。
我们不能在这里待太久了。
我们别无选择。暂时就这些。
凡是人类创造的，都必须受到保护。
这次搬家需要两天时间。
这里的一切都像一个苏联时代的时光胶囊。
- 被动防御的作用：保护人民免受大规模杀伤性武器的侵害 -
创建苏联的人们，
他们现在肯定在坟墓里瑟瑟发抖，因为一切都被毁了。
它甚至被卷入了战争。
苏联解体后，对抗开始了。
位于乌克兰东部和西部之间。
我们共同拥有的文化遗产正被西方民族主义者摧毁：
摧毁苏联英雄雕像
重写教科书，更改街道名称。
如果我们说俄语，在他们眼里我们就如同二等乌克兰人。
但对我而言，俄罗斯与乌克兰东部之间的关系才是关键所在。
超越苏联解体后出现的所有边界。
我们主张和平！
向劳动者致敬！ -
苏联工会万岁：共产主义的摇篮！
纪律和秩序是每个人必须遵守的规则！ -
我只记得我们以前一起生活的样子。
俄罗斯和乌克兰一直密不可分。
我怀念那种兄弟般的团结。
我看到这些破败的房屋。
还有那些没有电、没有煤气、没有自来水的穷人。
太糟糕了。
我知道它长什么样。
“德尔”（对乌克兰人的侮辱性称呼）炸毁了我的房子。
我会进去，看看废墟，
我当时完全没有做任何事的意愿。
我坐着思考了一个小时……
这件事本来可以避免十次。
以及我们如何与自己作战。
斯拉夫人之间的战争。
事实证明，一些斯拉夫人是亲西方的。
有些斯拉夫人亲俄。
我们抵达了新的基地。
距离7公里外的一个小镇。
第一个离开了。
第二个不见了！
他要去哪里？
就在那里，靠墙。
等等，他们想把乌拉尔摩托车停在那里。
你为什么站在这里？救救我们！
在车轮下垫点东西！
快点，该死的！
把卡车开过来。你守着，我去。
来吧，莱哈，慢点！
营里的救援人员正在前来补充燃料。
他们解释说，代码 300 表示“受伤”，代码 200 表示“死亡”。
我们会经常听到这些术语。
撤离点是士兵们下船寻找战壕的地方。
死伤者将被安置在那里，等待运送给医生。
有人在吗？
- 你好。
你和我们一起去吗？
我要去那里。 - 那里？
好了，我们走吧。我需要找个朋友。
你没看到那里有一具尸体吗？非常接近了。
我不知道。
咱们快点。
不要放慢速度。
从这边看？好的，那我走这边。
你正朝着那个方向走。
他肯定就在附近。
如果你看到火山口，看看他是否在那里。
哥哥，你在哪里？给我一个信号。
我明白了吗？
伟大的。
好的，兄弟，谢谢你。
它到处飞！
我们知道！
好了，兄弟，我们来救你了。冷静下来。
太重了，兄弟。
地狱。
坐下，该死的。
该死的混蛋。
该死的！
你们都该死。
他是该营的第一个伤亡者，一个“新兵”。
甚至没有人有机会了解他。
女孩们，谢谢你们，你们都是英雄。
这就像胃溃疡一样。
里面什么都没有！
只需要一把刀和一个手电筒。
哎呀，娜斯佳，真该死。
我告诉你，他没有任何证据。
他们说他们存在。仔细看。
它的内袋。
我不知道，也许他……外套上有口袋？
她们是“热爱明星的女孩”。该死！
“像他这样的明星！”
真是个糟糕的转弯。
“我喜欢！”
不！没有文件。
格尔达，现在给房子供暖不是个好主意。
女孩们如同星星，在夜空中闪耀到黎明。
我很容易就会爱上某人，而且是一劳永逸。
它至少有一个标签吗？
像他这样的明星。
女孩们都喜欢星星。
该死！该死的，我总是能从远处感受到武士的存在。
这里有标签。
你想让我打开吗？是的，他的脸。
男孩为何而死？
我不知道。
但要占有某人……
这到底有什么意义？
哪些方面会发生变化？战争会停止吗？
这可是历史啊！
我们的祖先和后代都会知道这一点。
他们会如何看待这种荒谬的事情？
我的天啊……真是的！
乌克兰是一个非常美丽的国家。
我觉得它有点像俄罗斯。
我成长在一个破旧的小广场里，就像我祖母家一样。
但这场该死的战争毁了一切。
我热爱我的祖国。
俄罗斯是我的祖国。
对我而言，祖国始于我的战友，终于我的战友。
这里有人居住。
我记得我大概7岁的时候，我告诉父母：“我想参军。”
他们问：“那家人怎么办？”
我说：“没关系。”
朋友就像我的家人一样，我别无所求。
俄罗斯拥有我们从小耳濡目染的传统和价值观！
世界本身不是垃圾，是人是垃圾！
写这篇文章的人，揍孔子一顿！
O8
是的
出发！
我没告诉任何人我离开了，没有。
但只要我的孩子们在这里，我就不会离开。我怎么能放过他们呢？
猪！请把垃圾扔进垃圾桶！ -
危及生命（乌克兰语）
你成功了吗？
没有信号。
足够的！
坚持不懈者，终将胜利。
我以前从未爬过这样的废弃建筑。
他们可能想在这里建公寓。
你好？你好，太阳。
你的断指甲修好了吗？
这真令人难过。
我在听。
我在听你说话。
说吧，告诉我！
想到什么就说什么。
这是我第一次登上九层楼的楼顶。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他们接下来会在哪里继续拍摄？
就在虚空中……
当然，我们每个人都会想念这里的某个人。
繁荣！ （繁荣！）
那声音很大。
没有相关信息。其实没人知道真相。
这是你第一次到前线去吗？ - 是的。
小心鸟（无人机）。
短暂的寂静。
注意鸟类（无人机）。
注意鸟类（无人机）
暴风雨前的宁静。
我们必须翻过路障。
是的，我们必须攀登这座山。
伙计们，加快速度。
好的，从这里开始。再往上走就没有意义了。
小心针头。
慢点，慢点！
为什么这么紧？
好了，我准备好了。我可以开始了。
好了，各位，我们要起飞了。
帽子，帽子，这是卡通片。进来。
我们站着等待。
我在等他执行任务回来。
这是他第一次外出。我已经离开了。
帽子，这幅卡通画。进来。——帽子，过来。
兄弟，你在哪里？
他从那栋九层楼的建筑走到学校。
罗杰
你看这里多干净整洁啊！
我的哥哥！
看这里。
那是什么？我把它弄坏了。
再见了，兄弟。分段？
是的。
我的伴侣是个荡妇。
他做了什么？
我们给无人机装上手榴弹，起飞后，他的无人机立即坠毁了。
我看到他们倒下，转过脸去。
它爆炸了，碎片划破了我的双唇。
你的摄像头一直开着吗？我把它挂在了胸前。
好了，给你。
好了，各位，我们要搬家了。
这混蛋彻底击垮了我。打扰一下。
你还活着吗？好的？ - 是的。
带上所有东西，我们离开这里。
最重要的是，我们仍然掌握着球权。
快跑，快跑。
医生给我打了一针。我说：“把你的伏特加扔掉！”
天哪，你在发抖。我的牙齿还是疼。
当然。
我们回家吧。
要是再高一点就好了！
想象一下如果它击中我的太阳穴会怎样。
该死！拨打代码 200，你就可以回家了。
你还记得夏天吗？在我们来这里之前？
在我们被征召入伍之前。
蜜蜂蛰了我的嘴唇，你还记得那张照片吗？
是的！肉毒杆菌。真是个讨厌的嘴唇！
肉毒杆菌。
橡皮。橡皮。回复阿明。
查明伤口的性质。
阿明，这是轮胎。
就是靠近心脏的那根木刺，仅此而已。
我明白了，一切都结束了。
老板，外面正在打仗！
你对Van真好。
我们会解决这个问题。
就这样，停下。
- 足够的！ - 就是这样。
给我头下垫点东西！
我们走吧！
耐心点，兄弟。
你好吗？ - 好的。该死，好痛。
老板，小心驾驶！但是太快了，该死！
请耐心等待片刻。
它纹在你手臂上了！你从来没告诉我。
油菜籽！
主人，他们把他带走了，他离开了。
没事的，兄弟，一切都会好起来的。
我儿子还没上学，我不能现在就死。
你很幸运。
是的。再低几厘米……那就倒霉了。
贱人！
给我一支烟。
兄弟，你没资格。
该死的你。
我想抽根烟。 - 好的。
-别跟着我，我迷路了。
你听说过俄罗斯士兵被指控犯有战争罪吗？
战争罪？
战争罪行。平民被杀害，妇女遭到强奸。
你觉得这是真的吗？我认为这不是真的。
难道就没发生过吗？
这不可能发生。
为什么？
嗯，我见过很多人。
许多。
有些人能力很强。
但如果你去攻击那些没有招惹你的平民，
然后杀了他们，折磨他们，埋葬他们？
不，俄军不可能做到，他们也不会做到。他们为什么要这样做？
人们只是在过自己的生活。
为什么要毁掉那个人的一生？
但我们攻击过他们的国家吗？
我们采取了一种进攻策略……
或许并非我们所愿。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我们采取了一种进攻策略……
接到了订单。
我们去过那里。
你觉得订单正确吗？
嘿，你有7.62吗？ - 看看我外套的左边口袋。
- 你在干什么？
我会加上这条要点……
你在干什么？
致我的唱片公司。
只是个纪念品。
纪念品。
如果是从你胸口蹦出来的，我肯定能接住。
你想朝我胸口开枪吗？ - 不。
就是这样。
它坏了。
现在我们来测试一下。
当然...
该死的你！
该死的，那太危险了。
现在我们都应该已经达到200分，然后被送回家了。
完毕！
就是这样。它掉下来，刺破了胶囊……
尾巴是从哪里来的？孩子们把它修好了。
我只需要修好这个钉子装置。
孩子们把它修好了。
我把那把小钻头放哪儿了？
对于不熟悉的人来说，这是做什么用的？
杀戮。
这一切究竟有多少真实性？
你怎么认为？
我在想什么？
我应该怎么想？说。
具体是什么？
这一切，都是为了制造无人机用的手榴弹……——我想……
要么是我，要么是他们。
我这么做是为了我自己。
为了生存。
你问的这些问题，我甚至不知道该怎么回答。
你考虑过这个问题吗？我应该考虑些什么？
我们身处他们的土地，却不得不回去失去我们的坟墓？
我们应该让孩子独自待着吗？
这就是我们应该做的吗？
身处他们的土地。发起攻击。
难道他们对自己的人民进行了长达八年的轰炸就不算数吗？
有多少儿童死亡？
还有老年人。
他们轰炸了自己的人民。
我们犯了个小错误，他们也犯了个小错误。
没错，就是这样。
我现在只是在做我的工作。
哇哦。
该死，我把钻头弄坏了。
该死！我双手十指并拢。
从卡通人物到帽子，
兄弟，直到永远。
马里奥！哦，该死。
该死的志愿者。
游客。
我们现在没有士兵了。
你经常去那里吗？
来自“伟大的”统一俄罗斯党的援助人道主义援助毫无用处。
所以医生们都接受了这一点。
这是一个美丽的村庄。
26人。
他们现在正在轰炸那里吗？
是的。指挥官问道：“我们这些白痴为什么要去那里？”
就在这附近，靠近一个蓝色大门的地方。
这场战争就像停滞不前的淋病。
这无关紧要。
去哪儿？
就在那里，箱子旁边。
我坐下来把它收拾一下。
村民们非常高兴！
我早上8点出门，箱子已经在那里等着我了。
这是哪里来的？我说，是士兵们带来的。
阿明，前往亚马尔地区报到。
我们只需要把腿里的木刺取出来，仅此而已。
你的卡车状况不佳。
那“300人”是生是伤？
他们受伤了。所以情况并没有那么糟糕。
我很担心死者会被随意运走。
阿明，收到，明白了。
罗杰，阿明。
- 你这里经常遭到轰炸吗？
昨天，没有。
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
前天，它击中了覆盆子的背面。
三天前，在厨房后面。
过来看看吧。
欢迎前来参观。我会给你看。
- 非常感谢。愿上帝保佑你！
- 请。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
请。
把所有东西都装在箱子里是件好事。
我们会考虑一下，我带上妮娜和娜迪亚。我们把所有东西分给26个人。
非常感谢。来，我带你去看。
那里有个大坑。
你看到那里的火山坑了吗？
你为什么不去死？ - 在哪里？
那些拥有车辆和金钱的人都走了。
矿...
我梦想着不会死，不会被杀。我向上帝祈祷：“上帝，请帮助我们活下去。”
请帮助结束这场战争，让他们停止枪战。
还有这场屠杀！乌克兰和俄罗斯，你们是兄弟。为什么要互相残杀？
事情就是这样。
当然，我们都是亲俄的。
嗯，列宁大街上的一个男孩，维亚特卡，
他以前有家店，总是直言不讳，但现在他不知所踪了。
为什么有人亲俄？
我不知道。你看，我上学了……
我们在黑板上方挂了一张列宁的画像。
上面写着：“学习，学习，再学习，正如伟大的列宁所遗愿的那样。”
乌克兰反对列宁！
我们学习了所有关于俄语的知识。
我们班代表哈萨克斯坦，哈萨克斯坦是我们15个共和国之一。
每个班级都进行了音乐会表演，并穿上了各自的民族服装。
和平时期我们必须做朋友，我们必须做朋友。
我已经习惯了，我吸取了教训……
我曾经什么都相信！
我平时走路要用两根拐杖，但现在我只用一根了。
我的膝盖出了问题。我在矿上工作了28年。
我去找个手电筒。
我儿子睡在这张用砖块和木板搭成的折叠床上。
那就是我的床。
你在这里待满一年了吗？
从三月，三月底。是的，一年。
我怪罪……
我认为是美国介入的。
嗯，乌克兰加入北约之类的。
但愿乌克兰人不会从这里渗透进来。
这让我很害怕。我认为乌克兰会害死我们所有人。
为了与俄罗斯等国进行对话。
我认为我们永远不可能与乌克兰实现和平。
绝不。
米哈伊洛夫娜！
我们回去吧，也许我们当时不得不躲在地下室里。
这炉子可能一年都没清洗过了。
我想家了。
我想念我的朋友们。
我的花园非常漂亮……
葡萄园郁郁葱葱，生机勃勃！
周末……
一天从旅程开始……
带孩子们去游乐园。
一切都结束了……
和朋友们在院子里烧烤。
是啊，那时候真的很好。
2014年，乌克兰军队开始轰炸顿涅茨克时，轰炸手段极其残忍。
我冒着炮火带着孩子们出门了。
我和孩子们出去了。
当然，顿涅茨克爆发了起义。
大部分男子都加入了（分离主义）民兵组织。
我在民兵组织待了将近三个月。
现在，顿涅茨克已是死寂一片。
现在大家都散开了。
有人丧生……
某处。
北约口径，155毫米。
亚西诺瓦塔亚村（顿涅茨克州）和潘捷利莫诺夫卡村也遭到袭击。
我来这里是为了帮助别人。为了保护他们。
或许他们自2014年以来一直生活在噩梦之中的这场噩梦即将结束。
但现实却完全出乎我的意料。
你在哪里找到的这份爱国报纸？
他们带来了。
红星-
本质上就是广告。
- 我们的精神武器：我们祖先的军事传统 -
事实上，电视上播出的和报道的内容并非真实存在。
这很危险，因为看完电视后，我自愿参加了……
例如，作为一名爱国者，为了这次特殊的军事行动。
我做了六个月的志愿者。
现在我已经在这里生活了七个月了。
他们说返回俄罗斯的唯一方法是“脚先着地”（死亡）。
如果我早知道是这样，我就不会来了。
如果早知道会是这样，我就不会来了。
因为我对自己的人生也有规划。
没有前进的步伐。
我认为这场冲突是人为地延长了。
因为这对某些人有利。
我们不希望发生战争。
我们既不想杀人，也不想死。
你觉得你会怎么做？
继续服务。
他们（乌克兰人）和我们都别无选择。
坦克轰鸣着驶过广场。
士兵们奔赴了他们的最后一战。
还有一位年轻的指挥官，
他们把他抬了出去，他的头重重地撞在地上。
哥哥，生日快乐！
就像买了辆家用车一样，要好好庆祝一番！
我不小心把能量饮料洒在这里了。
好多垃圾啊！你害怕尝试，怕把事情搞砸。
看，用食指按下测距仪。这是“SCT”。
他们甚至都没解释那是什么。他们只是说：“你会需要它的”，仅此而已。
我去，这是苏联的贴纸。
虽然现在俄罗斯已经是 2023 年了。
卡通，着火了！
快点，让孩子们开始吧！
我们到达时，起初充满了恐惧。
然后，不知怎么的，这一切都不重要了。
不管你喜不喜欢，都无关紧要。这里，“have to”的意思是“被迫”。
这里，“have to”的意思是“被迫”。
我看不出这里存在公平或不公平的概念。
我们和他们之间的攻击力度几乎不相上下。
枪击事件是什么时候开始的？
上午 10:30
-哇！
它来了，它来了。
我早就跟你说过，该死的。坠落...
娜斯佳，请进来。——我来了，我来了。
着火了。不，没有东西燃烧。
现在他们调整策略，再次发动攻击。
现在他们重新加满油，再次开始。
哦，糟糕。
如果装满弹匣需要很长时间，那就是一门战争大炮。
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 哦，该死。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果装满弹匣需要很长时间，那就是一门战争大炮。
他们正在适应环境。
它来了！
2分钟！
它们显然触动了人们的内心。
他们一共三个人。
门必须关上。
- 不！
砖块被抛向空中。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
砖块被抛向空中。
或者，让我们摆脱这种困境。
我们现在哪儿也去不了。
上面有只鸟（无人机）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
上面有架无人机。
我们家很安静。
他们像往常一样迟到。
战壕里可不是这样的。
在那里更容易忍受。
该死。我们过着美好的生活。
今天我们都要搬离这里。
天哪，你难道在外面抽烟抽得还不够吗？
我们在这里快要窒息了。
准备好。准备好。准备好了……准备好了……
不适合我们。
不，这个更接近。
太远了。
可能是一辆坦克。
万人坑。
你要去哪里？停留。给我一支烟。
嘿，你是不是瘾君子？
现在距离目标又近了一步。
你要去哪里？这里可以抽烟。
准备好！
这是一辆坦克！我跟你说，该死的。
大炮不可能以这种速度发射。
听。也许是我们的？
我们的完全静音。
这些是我们的。
这是我们的，这是我们的……
他们花了多长时间完成这项工作？
二十分钟过去了。
安静，安静。这是一只鸟！ （无人机！）
安静的！
一只蜜蜂！
然而，那里仍然很吵闹。
这是一只红色的蜜蜂。 - 是的，它们听起来一样。
现在让我们看看。
好了，我走了。
- 没关系。
- 保持距离，两人一组。
好了，我们现在走吧。好，我们走吧。
每天早上醒来，我都会想起躺在地上的孩子们。
他们将看不到太阳。
或者他们见不到父母，也不和父母说话。
发动战争非常容易。
但要完成它，请尝试这样做。
可怕吗？
我们会迷路吗？
- 是的，是的。我们去迷路吧！
阿纳斯塔西娅，进来。
身高，57。
- 伙计们，你们准备好去参加派对了吗？我们准备好了。
该准备了吗？
7分钟。
瞄准目标，准备就绪后立即报告。
- 复制。
46...640。
一枚反坦克导弹正在向我们发射。
确认，46... 640... 46... 640...
他没杀你吗？不。
什么顺序？！
没有说明书！
该死！你疯了。
它差点要了我们的命！
着火了！着火了！
尖刺怪、马里奥和化学家。
这些都是你的吗？结束了。
是的，我的，我的。
肯定不止200吧？
三到两百？
目前还没有人能联系上他们，仅此而已。
阿明收到了轮胎。
再说一遍，三到两百？
来自医疗单位的三到两百人。
目前还没有人能联系到他们。就是这样。
该死的肮脏！
就住这儿吧。
停在路障旁边。
这里正在打仗。
扑打！让我进来！
- 你看，他真的在瞄准。 - 是的，没错。
该死的，特警队，这可是我的部队啊！
请。
求求你们，至少让我一个人进去吧。
该死，别开枪，该死。
该死的军队。
真是乱成一团！ （或者：真是乱成一团！）
回你的坟墓去找吧！
唉，事情就是这样。
真是个荒唐的笑话。
马戏团？
该死的，你们都变得像小孩子一样了。
劳动节？
现在正是展开辩论的好时机。
向右走！
马里奥出事了。
一群蠢货。
离你更近了一点。
阿明，我们走吧。结果发现还剩最后一个。
安东被留在了后面。
他们说其中一人并没有立即死亡。
斯派基当场死亡，你看到他的脖子了吗？
风啊，阿明，我们走吧！
孩子们，走吧。他们看到我们就开枪了。
我们走吧。
该死的波兰迫击炮。
你听不到他走过来的声音。
他一击毙了三个人。
我真为这位炼金术士感到难过。
他说他很害怕。
这是他上班的第一天。这是第一次。
第一个！
有一天，他走到我面前说：
“该死...
生活才刚刚开始，一切都很顺利。
和妻子一起的生活很美好，工作也很棒，就像童话故事一样。
后来战争爆发，我被征召入伍。
该死。
你好？
我打电话是想咨询你丈夫的事。
他于周日去世。
向你致以慰问。
我是医疗队的指挥官，他曾是我的队员。
我不知道他们什么时候会正式打电话，所以我会亲自给你打电话。
一枚迫击炮弹射入，造成三人同时死亡。
他当场死亡。
要坚强。
节哀顺变。
对不起。
远吗？
再走2公里。
也给我一支烟。
如果上帝保佑，一切都会好起来的。
他们昨天也这么说过。
三个数字加起来等于两百。
天
我不在这里。
我的人事档案不见了。
没有权利……
我不在单位名单上。
他们说：“继续服务”和“再见”。
草莓很快就要上市了。
这些袋子很白。
保持距离。
这样即使有人被撞到，其他人也不会受伤。
他们关系很近。
500米。
他们喊叫……
“俄国人，投降！”
“占领者。”
“占领者！”失去你的坟墓！
凌晨5点，俄罗斯国歌通过扬声器大声播放。
他们到底在向我们广播什么？
他们演奏乌克兰国歌。
好，我们就把它标记一下吧。
我们需要加快挖沟速度。
那是无人机吗？
不，那是一条河。
过去两个月，
我身处前线，却一分钱也没得到。
我受伤后没有收到额外的报酬。
所以合同到期后，你会被征召入伍服兵役吗？
我的合同两个月前就结束了。所有人的都结束了。
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合同两个月前就结束了。
我不知道...
你这个月收入多少？
我什么也没得到。
我家人威胁说，如果他们不付钱，就把他们赶出家门。
昨天，我从应征入伍的男孩们那里借了一些钱。
如果我知道会发生这种事，我当初绝对不会报名。
情况如何？
我一点也不在乎。
我需要钱。
这是唯一的办法。
我现在什么都不能说。不到家我没法思考。
但我百分之百认为，这会让我遭受损失。
这是一种奇怪的吸引力。
我无法描述它，但它确实存在。
这是一种习惯。
谢谢。
你能想象吗？我忘了是哪一层了。
你忘了上课吗？你忘了是哪一层了。
我想应该是第十二天。
请进。
伊利亚因离开前线而面临法律诉讼的风险。
但由于他已经 50 岁了，他可能会从名单中移除。
你好。
爸爸！我美丽的小宝贝。
你好，瞌睡虫。
与此同时，该营被调往更加艰苦的前线。
我们遭到袭击了。拍下这段视频！
拍个视频！ - 发生了什么？
事情变得有点混乱。
如果我再从那扇窗户出去一次，我会很痛苦的！
你相信吗？
你真幸运！
玻璃杯不见了！
“该死！”我心想。
他们当晚将整个旅转移到了巴赫穆特。
这是最难攻克的一线。
巴赫穆特阵线。
它差点要了我的命，但我很高兴。
这个轮胎破了。
这里的情况太混乱了，我甚至不知道我们到底在为什么而战。
一点头绪都没有。
这十个月里，我在这里看到了很多事情。
我现在只想回家。
没有人开枪或杀人。
安静，平静。
但别无选择。
我愿为我的国家献出生命。
我是一名俄罗斯爱国者。
是的，我是个爱国者。
这里变化很大……
许多人丧生，许多人受伤，指挥部也已变更。
我听说新任指挥官反对我到任。
但他并不和士兵们住在一起。
这样我应该就能摆脱他，多拍点戏了。
他是由燧石和钢铁雕刻而成。
杰出的。
我看着他，忍不住哭了起来。
苏联电影对我的影响最大。
那里的价值观
我觉得这非常爱国。
01:35:04,825 --> 01:35:04,800
没有丝毫悲观情绪。
与现在不同。
亲爱的朋友们，感谢你们为俄罗斯做出的贡献。
我和当地人交谈过，有些人认为苏联会卷土重来。
但这不会发生！这不会发生。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
为了保护我们的理想、文化和国家利益……
在这里，我感到恶心，因为我意识到我不明白这一切是为了什么。
为了他们挚爱的祖国，他们愿意付出一切。
阿纳斯塔西娅，拍完戏。
- 你愿意嫁给我吗？ - 发生了什么？
请。我感到困惑。该死！
你是认真的？
来找我，我不能。
他非常紧张！
老兄，这真是意想不到。
我记得我们第一次拍摄的时候，我说……
我没有家人，我把一生奉献给了军队。
谁能想到呢？他当时已经在我们科室了，坐在医生的车里。
谁能想到呢？
哦，你来了！
我不知道，我当时很害怕，他们给我做了心理准备。
我现在心情不一样了。
献给家人，也献给未来即将拥有的孩子。
它真漂亮。
我的手在发抖，为什么抖得这么厉害？
恶梦！
所以，我的家人就是我的祖国。
我们正在进行清理并发起攻击。
大概今晚吧。
感觉如何？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不去，我疯了吗？我会死在那里。
我没有接受过攻击训练。
反正我本来就是个医生。
他们要把我们送死。我们将死在哪里？
他们要把我们送死。
强奸。
科尔奇夫卡，就在森林里。
敌方没有详细的排雷计划。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
没有针对敌人的计划。
他们把我们像瞎猫一样，闭着眼睛送进去。
我们希望一切顺利。
你愿意为了……而冒生命危险吗？不，我还没准备好冒生命危险，真的还没准备好。
说实话，不，我还没准备好。
但...
我无法拒绝，因为……
如果必须的话，我肯定必须这么做。
你无法反驳这一点。
孩子们说那里的情况非常糟糕。
这是有意为之。
人们一进来就会被枪杀。
从四面八方，从双方。
人们成群结队地被杀害，他们却漠不关心。
他们根本不在乎。
伙计们，我们上吧。
公告：早餐已在厨房准备好。
早餐吃什么？午餐！
是的，抱歉，午饭时间到了。
我彻底乱套了，日子、早餐、晚餐……全都乱了套。
所以你检查一下……
如果没有一手好牌，要获得 120 分，你必须收集所有牌。
糟糕，太难了，我都忘了。
其中应该有一个对你有用。
一旦掌握了方法，这就会是一个很棒的过程。
我一直视乌克兰人​​民为兄弟般的民族。
我的根在乌克兰，确切地说是在西方。
当政客们忙着争论谁的肾脏更大时，
将会有很多受害者。
是时候结束这一切了，够了。
让敌人活着平安地回到家人身边，我们也一样。
我在科尔奇夫卡附近看到了许多没有被找到的人。
我们曾从这些尸体上走过。
这里还有更多尸体。
更多尸体。它们属于我们。
这个。我不知道是谁的。
这是我们的，红色的那款。
他全身漆黑。该死。
它们都是我们的……
散落在各处。
他在这里已经有一段时间了。
我们的情况也一样。
但愿不会，但愿不会。
“我跟你说，上帝保佑，千万别这样！”
太可怕了。
我们并没有说“不”，但到目前为止，我们都反对这项提议。
我第一次发现孩子们非常担忧和焦虑。
几乎没有人见过乌克兰人面对面的样子。
这段时间以来，他们一直处于守势，就像第一次世界大战中的士兵一样，躲在战壕和掩体里。
明天将是他们的第一次进攻。
我想打他们的腿。马克斯，够了。
兄弟，你可以叫我最后一个傻瓜。
马克斯，别这么激动了。我他妈的做不到，邮箱。
你精神崩溃了。你觉得只有你一个人没注意到吗？
真是该死！
他们要把我们送往屠宰场。
你知道这一点，对吧？
叔叔，叔叔……您要走了吗？
叔叔，您要走了吗？我要走了，还有别的选择吗？
我们要走了，对吧？
为什么要穿盔甲？任何子弹都伤不到你。它是用来抵挡弹片的，不是子弹。
雪松，你有止痛药吗？ - 是的。
你拿到新的止血带了吗？
-是的。
不，该死，没必要。
凡是进来的人都应该帮助其他人。
胜利必将属于我们！
负一，负一，这是方位角。就是这样。
方位角，接收。
情况汇报？
我们行动缓慢。
敌人仍然没有出现。
我们进展缓慢。
炮击停止了吗？
雨还在下，雨还在下。
少了一个，另一个正在路上。
少了一个，另一个正朝我们袭来。
一挺机枪正在向我们扫射。
他们在第十一季度建立了沟通渠道。
森林中的一辆装甲运兵车左翼遭到攻击。
你为什么不能去那里？你这个混蛋，你这个混蛋。
我现在就派人来帮你。
- 哦，再见！
谢谢你，莫斯科同志。
你的士兵被带走了，他的腿被砍断了。
它被地雷炸毁了。
福克斯到位了吗？
传真号码是300。
他的部队部署到位了吗？
左翼战斗机撤退了。
“Shvid”（对乌克兰人的侮辱性称呼）来了，他们就从那里逃走了。
“Shvid”拿到了吗？
然而，左翼退却了。
戴尔走上前去，把所有东西都重重地摔在地上。
快点，快点！
迅速提供援助，疏散伤员，并做好应对袭击的准备。
现在谁都动不了。他们正在发射集束炸弹。
我被打了，我被打了。
你受伤了吗？
我不知道我的手出了什么问题。到目前为止，一切都很好。
现在感觉就像他们朝我们扔了一颗核弹。
情况非常糟糕。
为了以防万一，我需要更多人在这里。
它什么时候满200岁的？
伊尔吉兹、瓦莱拉和塔塔尔。
他们还没把瓦莱拉带出来吗？ ——还没有，瓦莱拉还在那里。
你见到瓦莱拉了吗？
还没有。他们还没把他带出来。
他们整夜都在抬着伤员。
三百，两百。
满载伤员或死者的卡车……
去医院吗？
他们在手术室里冲我们大喊大叫。
伊尔吉兹的双腿被截肢了吗？
我不知道该给伊尔吉兹的母亲写些什么。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
我不知道该写些什么。
你会写些什么？你无法从自己身上得到任何东西。
让帕夏去做吧，你是指挥官。
我应该吗？
你应该打电话跟他谈谈。
你是说通过电话吗？
指挥官，请指挥！
冷静点，听见了吗？
等待。
瓦莱拉有三个孩子。
雪松还活着。
鞑靼人躺在那里。
猫自杀了。
他开枪自杀了吗？
他的脊椎断了。
他活不下去了，他爬不动了。
他们把他包围了，他开枪自杀了。
杜迪克的腿骨折了。
“与其让我爬着走，不如开枪打死我，”他说。
他待在那里。
它大概有200年历史了。
和你在一起，我相信爱情。
我在等你。我爱你。 -
我想你。我希望这件与我和我的家有关的东西能成为你的护身符。
护航坦克在第一次接近时就被击中了。
然后敌军炮兵开始作战。
我们当时正遭受三面炮火的攻击。
我们没有得到任何支持。没有什么。
我听到了凯特说的话……
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
“伙计们，我快疯了……”
“我的腿没用了。”
正面需要清洗。
哦，这味道真难闻。
木刺扎进了我的背。
一枚手榴弹从鸟（无人机）上扔向我。
来自鸟类（无人机）
之后，它重新装弹并向我投掷了一枚无人机手榴弹。
就在一个人坐着的地方。洞是他脚所在的地方。
他装死，我不会否认。
我听到夜里有“胡霍尔人”（对乌克兰人的贬义称呼）四处游荡的声音。
我听到了“hoholz”的声音（这是对乌克兰人的侮辱）。
我听到了“hoholz”（对乌克兰人的侮辱）的声音。
“Hoholz”（对乌克兰人的诽谤）之声响起。
爬行……
我向众神祈祷。
我请求他们让我活下去。
为了获得力量，为了离开那里。
我下车了。
我该说什么？毕竟，这是一场正义的战争。
非常公平。
如果我们没有在那里，俄罗斯会变成什么样子，现在还很难说。
敌人听从了西方的指示。
在这种领导下，他们将围攻我们的边境。
我们绝不能允许这种情况发生。
所以...
你是什​​么时候得出这个结论的？
我早就得出这个结论了。
受伤之后，如今身处和平时期，在俄罗斯的土地上……
我认为我们确实已经到达那里了。
但你之前的想法是否有所不同？
- 是的。
为了世界和平
我希望世界和平。
现在你从更激进的角度来看待这个问题，这是为什么呢？
这是为什么？
因为我永远不会忘记那些从一开始就陪伴着我的人们的面孔。
我永远不会忘记。
他们快要死了。
这是视频。
这个 Telegram 频道是敌人。
我感到内疚。
因为我没能救我的朋友。
我的儿子……
哦，这有多难啊……
我养育了他，我教导了他……
我没有任何对自己有益的东西……
所以我们来到这里。
我们为什么需要这份荣耀？
我们将如何向我们的孙辈讲述这个故事？
我还能说什么呢？
你为什么要打架？
虽然他说我们会赢，
他可能根本不明白我们是在和谁战斗，也不明白我们为什么而战。
一场混乱的战争会让每个人都感到困惑。
阿明，你好。
他长眠于此。
你知道吗，他当时非常害怕去那里。
他告诉所有人：“我不会从那里回来了。”
亲爱的...
我多么爱你。
你看到谁来拜访了吗？
阿纳斯塔西娅和你的指挥官。
说实话，谁真的需要这场战争？
或许有人需要它。
但我们不一样：妻子、母亲和孩子。
我允许在纪录片中使用此视频。
我不在乎。
让俄罗斯和我们的人民了解我们这个世界正在发生的事情。
非常困难……
每个人都很年轻。
这里有多少人？这里有多少人？
大家都好年轻……
他很喜欢所有做好的食物。
就让它待在那里吧。我就把它放在这里了。
吃吧，儿子。
吃吧，妈妈给你的。
我现在在这里有很多朋友。
他们既非超人，也非邪恶之人。
战争机器将许多人送上了前线。
它利用了他们的爱国情怀、友谊和经济需求。
最后，这里是普通百姓休息的场景。
伟大的政策建立在谁的骨干之上。
等等，亲爱的。
现在我们来给你清洗一下。
那我该怎么办？你倒了热水。
没必要倒掉。嘶……亚拉。
要有耐心！
很酷吧？
这一切仿佛是从天而降。
现在……
非常严重。
毕竟，养育孩子是一项沉重的责任。
发现自己怀孕时，你是什么感觉？
这是一种很奇怪的感觉，我也不知道为什么。
这不是幸福，而是一种奇怪的感觉。
不知为何，感到恐惧……
这一切恐惧。
你得把他养大，
给他最好的条件，让他将来成为一个有价值、善良的人。
这并非易事。
你跟他说些什么呢……
战争？ - 是的。
我不想跟孩子说这件事，一点也不想。
为什么？
因为...
其中百分之九十都是谎言。
以及所有……
我该如何开口呢？
他不会理解所有这些事情。
他不会明白，权力金字塔顶端的一些人是赚钱的。
还有一些人死去。
这很难理解，也很难跟孩子解释清楚。
你如何向孩子解释这件事？
教他俄罗斯帝国的历史。
哪些王子统治过？
让他明白这一点……
但现在该怎么办……
一切都非常……
我不知道该如何解释所有的事情。